Roedd hi'n gweithio yna. Roedd hi'n barhau'n gweithio yna.
Roedd hi'n gweithio yn Aiffenheid.
Y job i oedd dal fel yma.
Roedd nain yn gwneud felan chi.
Mae'n cysyniad, mae'n bwysa reulio dwy gadar.
Roedd hwn yn haws.
Roedd hi'n mynd ar ddafad iddi hi.
Roedd hi'n gweithio yn Aiffenheid.
Roedd hi'n gweithio yna.
Roedd hi'n rhoi nhw o dan cwysin ar y setl.
Roedd hi'n cael presiwrs arna am ddim.
Roedd pobl yn dod, stedwch i lawr.
Roedd hi'n presio nes i bawb pester.
Roedd hi'n cael y llais mewn piser.
Roedd hi'n ddoddio ei gyeiat y piser.
Roedd hi'n gwneud hynna.
Roedd hi'n dda.
Roedd hi'n gweithio ar y ffermydd o Gwmpas.
Roedd hi'n gweithio ar y ffermydd a helpu ar y ffermydd.
Roedd hi'n bryododd am ei gafodd ddau neu ddrio blant.
Dwi'n cofio a Wil oedd yn oed yn ma.
Roedd hi'n gweithio yn y gwaith pwdwr yn Penrindidrath.
A gwasboeth papur yn brun, ydy'n gyffaith i lapio'r menyn.
Roedd Wil, trwy rhyw ffordd, yn rhywad a chydig o fel papur o'r gwaith pwdwr i lapio'r menyn.
Fel arall, ar ddesgol oeddwn i'n rhoi yn y rhan neu ar sosar.
Roedd hi'n meddwl mewn deilan rhywbob.
Roedd y deilan rhywbob yn cadw'r peth yn cwbl, lle bod o'n llifo i bob na.
Pren drops oedd yn yw hwnna.
Pren drops oedd yn cael hwnna.
Roedd oedd yn gwneud coch yna.
Pethau bach coch.
Roedd hi'n cael dŵr o'r ffynon oedd hi'n dŵr.
A wedyn dŵr i olchid eillad o'r afon.